# 枚举类型

## CTI 服务器连接状态

`CtiServerConnectionState`
: CTI 服务器连接状态

-   `0`: 未进行任何连接
-   `1`: 正在连接
-   `2`: 连接失败
-   `3`: 连接成功
-   `4`: 正在关闭连接
-   `5`: 连接已关闭
-   `6`: 连接意外丢失

## 座席状态

`AgentState`
: 座席状态

-   {--`-2`: 座席不存在 --} {>>deprecated<<}
-   `-1`: 离线 - 没有登录。
-   `0`: 在线 - 已经登录了，但还没有签入任何一个技能组。此时无法被排队选中，也无法进行呼叫。
-   `1`: 被闭塞 - 管理员可以闭塞特定的座席。被闭塞的坐席无法进行呼叫，也不会被排队选中。
-   `2`: 暂停（示忙）
-   {-- `3`: 离开 --} {>>deprecated<<}
-   `4`: 空闲（示闲）
-   `5`: 振铃 - 被排队选中，或者有其它座席呼叫时，处于该状态。
-   `6`: 工作 - 通话、通话保持或者拨号时，处于该状态。
-   {-- `7`: 工作暂停 --} {>>deprecated<<}

## 座席工作类型

`WorkType`
: 座席工作类型

-   `0`: 无 - 未处于工作（接通的呼叫）中。
-   `1`: 呼入 - 该座席处于通话中，且是被叫的一方。
-   {--`2`: 转接 --} {>>deprecated<<}
-   `3`: 呼出 - 该座席处于通话中，且是主叫的一方。
-   {-- `4`: 手动外呼 --} {>>deprecated<<}
-   `5`: 咨询 - 座席在通话或者保持通话期间，如果向第三方发起咨询呼叫，在整个呼叫期间，皆处于该状态，直到咨询呼叫结束，无论呼叫是否成功。
-   `6`: IVR - 座席正在进行 IVR 呼叫
-   `7`: 强插
-   `8`: 监听
-   `9`: 通话保持
-   `10`: 忙碌[^1]。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。
-   `11`: 在服务器上被标志为暂停。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。
-   `12`: 正在打字[^1]。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。
-   `13`: 被强行暂停。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。
-   `14`: 在通话期间，与服务器之间的连接断开。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。
-   `15`: 小休[^1]。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。
-   `16`: 用餐[^1]。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。
-   `17`: 培训[^1]。未处于工作（接通的呼叫）中，且不会被排队选中。

## 排队信息类型

`QueueInfoType`
: 排队信息类型

-   `0`: 呼入引发的排队，排队的目标是被选中的座席。
-   `1`: 转接（释放转）引发的排队，排队的目标是被转座席。
-   `2`: 咨询(保持转)引发的排队，排队的目标是被转座席。
-   `3`: 转接失败后的回呼.转接失败后，系统会尝试将呼叫重新分配给原座席，这时会产生一次排队，排队的目标是原座席。。
-   `4`: 座席外呼引发的排队，排队的目标是发起操作的座席。
-   `5`: 取队列(呼叫正在排队)或拦截(呼叫已分配的其它座席但尚未接通)引发的排队，排队的目标是发起操作的座席。
-   `6`: 呼叫其它座席引发的排队，排队的目标是被选中的座席。

## 呼叫方向

`CallDirection`
: 相对于座席的呼叫方向

-   `0`: 呼入
-   `1`: 呼出

## 座席摘挂机状态

`TeleState`
: CTI 服务器上的，针对座席的 SIP 呼叫的接通/挂断状态

-   `0`: 挂机
-   `1`: 摘机

## 保持事件类型

`HoldEventType`
: 保持事件类型

-   `0`: 普通保持
-   `1`: 咨询时保持
-   `2`: 取消保持

## 本地 SIP 呼叫状态

`SipCallState`
: SIP 呼叫状态

-   `0`: 空状态 - 未发送过或收到 `INVITE`
-   `1`: 正在呼叫 - 已发送 `INVITE`
-   `2`: 正在受邀 - 已收到 `INVITE`
-   `3`: 早期媒体
-   `4`: 正在连接 - 已发送或收到 `2xx`
-   `5`: 通话中 - 已发送或收到 `ACK`
-   `6`: 已断开 - 会话已结束

[^1]: 在调用 *座席示忙([setBusy][])* 方法时，该枚举值可作为 *忙碌类型(`workType`)* 输入参数。

[setbusy]: ../methods/status.md#座席示忙 "座席示忙"

--8<-- "includes/glossary.md"
